Id	count	1	2	3	4	5	6	7	8	9	10	11	12	13	14	15	16	17	18	19	20	21	22	23	24	25	26	27	28	29	30				
由level决定	共有多少句话																																		
0	17	今天，又有一批信息垃圾从上层网络倾倒而出，是时候启动我的信息检索AI碰碰运气了。	AI：正在检索信息。	在这个虚拟与现实结合的世界里，信息即是财富，而多余无效的信息，就成了垃圾一样的存在。	彻底从网络中消除信息的成本太高，于是大部分信息垃圾都被从上层倾倒进底层网络中。	AI：正在检索信息。	而我作为一名信息拾荒者，生活在底层网络，靠筛选上层网络倾倒的信息垃圾为生，是这个社会最底层的存在	AI：正在检索信息。	这些残羹剩饭已经被上层网络筛选过无数次了。	如今的网络囊括了从原始网络建立至今上百年的信息，在如此庞大的信息之海中找到有价值的信息，可能性微乎其微。	AI：正在检索信息。	即便提取到疑似有用的信息，也有被袭击的风险——那些信息战争留下的遗物，在下层网络的垃圾堆中苟且着，觊觎着任何想从中提取信息的人。	AI：信息检索成功，正在提取。	我自己编写的AI虽然不能和那些大公司的super AI匹敌，但做一些翻垃圾工作，还是绰绰有余的。	AI：检测到赛博獵犬袭击，此机型为旧型号，无特殊能力。	好久没有遇到旧时代的亡魂了，趁这个机会来练习一下攻防技能吧。	AI：检测到您上次的战斗记录日期距今较为遥远，将为您启动AI辅助模式，帮助您回忆战斗方式。	安逸了太久，技能果然有些生疏了啊。	进入战斗界面																
1	22	出乎意料的，一位收藏家高价收下了我上次寻得的信息，令我大赚了一笔。实在想不到，在这个时代，还有人会对已经过时的信息视若珍宝。	既然如此，我自然不会放过赚钱的机会。根据上一封信件作者的特征码，我在网络中搜寻许久，终于确定了下一封信件的位置——在一座图书馆中。	我匆忙赶往此地寻找，一方面是因为有利可图，另一方面，是因为一些也难以言说的原因。不知为何，我竟有些期待信的内容。	在过去收集的信息中，我曾了解过这座建立于赛博网络初期的图书馆。	据说在久远的过去，人们把信息刻写在动物骨甲和皮毛上，后来又是各种纤维制品，并集中储存，于是有了图书馆。	只是随着时代的发展，信息被整合进了上行网络中，物理介质逐渐销声匿迹了。	其实，我面前这座的图书馆在建立时，就已经不再使用过去常用的纸质书籍了，其中所有信息都以数据的形式存储其在电子设备中。	理论上，即时没有这座图书馆，人们仍可通过其他途径获取这些知识。	建设这座图书馆目的，只是为了给人们提供一个学习知识的环境，亦或者是网络时代初期对旧时代的怀旧模仿罢了。	后来，随着AI植入技术的发展，信息和AI一起被整合进大脑中，人们再也不需要记忆或是从外部翻阅知识，只要把信息导入AI，便能储存进自己的大脑中。	于是图书馆失去了存在的意义，其中的信息也不再有足够的价值，渐渐无人光顾。	忽然，想起上一封信件中，那个古代孩童似乎在为学习检测而烦恼。在过去收集的信息中我了解到，古代人要耗费几乎整个童年和青年时代进行学习，并且终身都要在永无止境的学习中度过。	单纯通过记忆的方式在如今看来是极其低效率的，古代的人们学习一定很辛苦吧，哪怕花上一辈子，也无法掌握我们瞬间就能了解的知识量，真可悲。	只是，在那个孩子的字里行间，我感受到了对未来的憧憬和对人生意义的探求，还有着一种别样的活力。	这些都是我从未拥有过的，亦或许曾经有过，只是后来被顺理成章地埋埋葬了时代的洪流中罢了。	尽管在过去的拾荒中，我见证过无数旧时代的信息，可这是第一次如此近距离了解一个最古老时代的人的最真实的情感。	我似乎在期待，期待看到后续信件中他的人生——如果有的话。	匪夷所思的是，他的信件中没有收件人的信息。恍惚间，我竟有一种错觉，仿佛这信件有着某种跨越时空的羁绊，从过去的他写给现在的我。	AI：发现信息源，是否开始提取。	在一个拐角，我找到了此行的目标，不知这样古老的信息，是如何通过底层网络流落至此的。我迫不及待地下达指令，心中期待也愈发强烈。	AI：警告，图书馆系统检测到私自偷取信息行为，将对我们发动阻塞攻击。	是图书馆的信息保护措施吗，不过是技术落后的旧时代技术罢了，赶快突破封锁，开始吧。	进入战斗界面											
2	29	上次的信息并没有卖得个好价钱，心血来潮过后，那位收藏家对这些信息失去了兴致。	我的寻信之旅本应就此终止，但我却鬼使神差地寻找起了下一封信件，哪怕它已经无法为我带来任何收益。	AI：提醒，当前检索信息已不具有价值，是否确认继续寻找。	AI似乎判定我有误操作的可能性，于是向我发起了确认。我很清楚我所做的是无意义的事，AI的反应也合乎逻辑，不理智的是我自己罢了。	忽然想起很久以前在上层网络中看到的一句话，让人类一直保持理智，确实是一种奢侈。	又搜寻了许久，我追寻着下一封信的位置，来到一座废弃的博物馆中。	看来这种古代信息，最容易藏在已经废弃的地方。无用的信息与废弃的场所，似乎有着同病相怜之感。	AI：检测到该建筑部分保卫系统仍在运行，有概率遭到攻击。	没想到这样一座废弃了许久的博物馆还有系统在运行，看来要多加小心了。	我走在博物馆之中，哪怕废弃许久，仍能感受到它过去的辉煌。耗费巨资建立，藏品涉及各个时代的各个领域，是这片地区最大的博物馆。	在赛博网络刚刚建立时，这里也曾人山人海。只是渐渐的，人们开始不再关注这些已经逝去的记忆，凡事只追求效率，娱乐业也逐渐萎靡。	在久远过去的某一天，一款名为BBbird的机器问世，它能直接刺激大脑分泌多巴胺，是最高效的带来快感的方式。	起初人们对此持怀疑态度，可随着社会越来越追求效率，连娱乐也便的奢侈。	在最短的时间内最有效率的获得快乐，BBbird逐渐代替了其他娱乐手段，成为了人手必备的物品。	于是诸如电影院，游乐场，博物馆一类的场所终于彻底失去了存在的意义。	尽管如此，我从不使用那机器。在我眼里，那些用BBbird的人，就像我从古代信息里看到的巴甫洛夫实验中，听到铃声就会流口水的狗一样可悲。	让自己的喜怒哀乐被一个小小的机器所奴役，我绝不允许这种事发生在我身上。	如今，这座博物馆之所以还存在，只是因为拆掉它耗费的成本得不偿失罢了。	它的外部能源早已被切断，目前靠内部应急能源苟延残喘着，坚守着它曾经的繁华。	慵懒的时代已然逝去，效率至上是如今的主流。人们没有时间缅怀过去，连追寻快乐都要争分夺秒。	相比而言，我所从事的工作反而是最没有效率的了，并且此时此刻，我正做着更加毫无意义的事。	什么事是有意义的呢，过去的我从未怀疑，只有拥有实际价值的事才是有意义的。直到看到了那人的信，我的心第一次有了疑惑。	过去的人，为什么能那样开心的浪费掉大把的时间，为什么会去执着于那么多无法实现的事，即使前路一片迷茫，为什么还会活得充满希望。	人生的意义究竟是什么呢。	只是一切旧事物，都如同这博物馆一样，被埋进历史的尘埃，成为后人永远无法理解的哀伤。	AI：发现信息源，是否开始提取。	在一个断断续续的全息影像展台前，我找到了我所追寻的东西。还没等我下达开始提取的指令，尖锐的警报声骤然响起。	AI：警告，安保系统发现我们的行踪，即将发动攻击，请做好战斗准备。	嘈杂的声音令我感到烦躁，我打起精神，准备速战速决。	进入战斗界面				
3	15	霓虹之下，车水马龙。我站在繁华的上层网络，寻找着最后的地点。	几周以来，我都在全力寻找剩下的信件。直到最后，我不得不承认，他的信只剩下最后一封了。	然而，这封信却是散落在大公司势力范围内的上层网络中，一旦我对其进行提取，就会被判定为侵犯公司财产。	哪怕这条信息仅仅只是街边的垃圾。	这些日子，我思考了许久，甚至从头开始回顾起自己的人生。对比起信中的古代人，我的人生竟是如此单调乏味。	也许是人类的本性让我向往着他的生活，可从未经历过的我又无法理解他的感情。	写的这些信，这些没有收件人的信，又有什么意义呢。或许，这些信存在的意义是为了让我看到吧。	人生的意义究竟是什么，我还是无法理解。但此时此刻，我活着的意义只有一个，就是再看一眼他的信。	AI：警告！此地区为XT公司资产范围，擅自提取将被视为盗窃行为。	不，我没有盗窃。我只是在捡垃圾而已，是这个时代没人会要的垃圾。	AI：此行为将违反信息财产法第10条第24项，将被追究法律责任。	警告声在脑海中回响，我犹豫了。一旦跨过那条红线，便是万劫不复，大公司绝对不会放过我的。	可我现在这样活着，有有什么意义呢。关于古代人的深邃思想，关于人生的真理，或许就在眼前，我又怎么能就此放弃。	AI：正在提取信息。XT公司萨姆型号来巡察者正在赶来的路上，即将遭遇袭击。	我深吸了一口气，准备面对强大的现役警卫设备。无论结果如何，我都没有后悔，开始吧。	进入战斗界面																		
4	9	读完最后的信件，我漫步在城市中，不知不觉间，走到了城市边缘的墓地。	古人对于死亡的仪式感，在如今已不复存在。	这些墓碑就这样立在城市之中，没人会觉得怪异。不过是一些还保有一些情感的人立下的行为艺术罢了。	我就这样呆呆地站在这里，等待着这个时代对我最后的审判。	AI：警告！您已被XT公司通缉，炽天使警卫系统将于30s后抵达此地，请做好战斗准备。	这就是最后的审判吗。                                                                                                                                                                                                                                                                     我从沉睡中醒来，又将在清醒中永远睡去。	这是我对这个时代最后的反抗。	AI：前方出现高能反应。	就让这个时代，听听我最后的呐喊吧。	进入战斗界面																								
